tidb: config tidb server labels (#11242)
pingcap/docs-cn: follower-read.md

该变量用于设置期待的数据读取方式。

- 当设置为默认值 `leader` 或者空字符串时，TiDB 会维持原有行为方式，将所有的读取操作都发送给 leader 副本处理。
- 当设置为 `follower` 时，TiDB 会选择 Region 的 follower 副本完成所有的数据读取操作。
- 当设置为 `leader-and-follower` 时，TiDB 可以选择任意副本来执行读取操作，此时读请求会在 leader 和 follower 之间负载均衡。
- 当设置为 `closest-replicas` 时，TiDB 会优先选择分布在同一区域的副本执行读取操作，对应的副本可以是 leader 或 follower。如果同一区域内没有副本分布，则会从 leader 执行读取。

> - 当设置为 `closest-adaptive` 时，当一个读请求的预估返回结果大于或等于变量 [`tidb_adaptive_closest_read_threshold`](/system-variables.md#tidb_adaptive_closest_read_threshold-从-v630-版本开始引入) 的值时，TiDB 会优先选择分布在同一区域的副本执行读取操作，否则选择 leader 副本进行处理。

Reviewer: 这部分应该写到 [tidb_replica_read](https://github.com/pingcap/docs-cn/blob/e8286bf800a4eabdb8c7c60b5a665e890fa22b64/system-variables.md#tidb_replica_read-%E4%BB%8E-v40-%E7%89%88%E6%9C%AC%E5%BC%80%E5%A7%8B%E5%BC%95%E5%85%A5) 里。此处只需要保留与 follower read 相关的值。

Reviewer 2: Done https://github.com/pingcap/docs-cn/pull/11242/commits/7d09f8bd7abc94eb91b9427a9a467d07ffd69677

> **注意：**
>

> > - 当设置为 `closest-replicas` 或 `closest-adaptive` 时，集群的各个副本应当按照指定的设置分布在各个区域。请参考[通过拓扑 label 进行副本调度](/schedule-replicas-by-topology-labels.md)为 PD 配置 `location-labels` 并为 TiDB 和 TiKV 设置正确的 `labels`。TiDB 依赖 `zone` 标签匹配位于同一区域的 TiKV，因此请**务必**在 PD 的 `location-labels` 配置中包含 `zone` 并确保每个 TiDB 和 TiKV 节点的 `labels` 配置中包含 `zone`。如果是使用 TiDB Operator 部署的集群，请参考[配置副本跨区域分布](https://docs.pingcap.com/zh/tidb-in-kubernetes/stable/configure-a-tidb-cluster#%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%9A%84%E9%AB%98%E5%8F%AF%E7%94%A8)进行配置。

Reviewer: 第一句话是用户需要采取的行为？如果是，建议改成这样，否则读起来像在描述副本原本的状态。
```suggestion
> - 当设置为 `closest-replicas` 或 `closest-adaptive` 时，你需要配置集群以确保副本按照指定的设置分布在各个区域。请参考[通过拓扑 label 进行副本调度](/schedule-replicas-by-topology-labels.md)为 PD 配置 `location-labels` 并为 TiDB 和 TiKV 设置正确的 `labels`。TiDB 依赖 `zone` 标签匹配位于同一区域的 TiKV，因此请**务必**在 PD 的 `location-labels` 配置中包含 `zone` 并确保每个 TiDB 和 TiKV 节点的 `labels` 配置中包含 `zone`。如果是使用 TiDB Operator 部署的集群，请参考[配置副本跨区域分布](https://docs.pingcap.com/zh/tidb-in-kubernetes/stable/configure-a-tidb-cluster#%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%9A%84%E9%AB%98%E5%8F%AF%E7%94%A8)进行配置。
```

> > - 当设置为 `closest-adaptive` 时，为了防止读流量在各个区域分布不均衡，TiDB 会动态检测当前在线的所有 TiDB 和 TiKV 的区域分布是否均衡。如果发现在某一个区域内仅包含 TiDB 或 TiKV 的节点，则会强制使用 leader 读取。例如，如果某个区域的 TiDB 全部无法连接，此时其他在线的 TiDB 将会降级至 leader 读取。当此区域有至少 1 个 TiDB 节点重新上线，则会恢复优先从同一区域的副本读取。

Reviewer: 1. 这里两条写成**注意**反而可读性不太好。
2. 第一条是用户需要采取的行为，第二条是描述内部工作机制（不需要用户采取行为）。笼统地写在一个*注意*里可能导致用户遗漏信息。

Reviewer 2: 注意里只放了用户需要采取的行为，第二条放到了 `closest-adaptive` 可选值的描述里 https://github.com/pingcap/docs-cn/pull/11242/commits/92ffeb45bdcd101fdb12aa8123e4c7730e9471ca

该变量用于设置期待的数据读取方式。

- 当设置为默认值 `leader` 或者空字符串时，TiDB 会维持原有行为方式，将所有的读取操作都发送给 leader 副本处理。
- 当设置为 `follower` 时，TiDB 会选择 Region 的 follower 副本完成所有的数据读取操作。
- 当设置为 `leader-and-follower` 时，TiDB 可以选择任意副本来执行读取操作，此时读请求会在 leader 和 follower 之间负载均衡。
- 当设置为 `closest-replicas` 时，TiDB 会优先选择分布在同一个区域的副本执行读取操作，对应的副本可以是 leader 或 follower, 如果同区域内没有副本分布，则会从 leader 执行读取。
- 当设置为 `closest-adaptive` 时，如果根据一个读请求的预估返回结果的大小大于或等于变量 `tidb_adaptive_closest_read_threshold` 的值时，会优先选择分布在同一个区域的副本执行读取操作，否则选择 leader 副本进行处理。

> > **注意：**
> >
> > 1. `closest-replicas` 或 `closest-adaptive` 依赖集群的各个副本按照指定的设置分布在各个区域，请参考 [通过拓扑 label 进行副本调度](/schedule-replicas-by-topology-labels.md) 为 PD 配置 `location-labels` 并为 TiDB 和 TiKV 设置正确的 Labels。TiDB 依赖 Label `zone` 匹配位于同一个区域的 TiKV，因此请务必在 PD 的 `location-labels` 配置中包含 `zone` 并确保每个 TiDB 和 TiKV 节点的 Labels 配置中包含 `zone`。
> > 如果是使用 TiDB Operator 部署的集群，请参考 [配置副本跨区域分布](https://docs.pingcap.com/zh/tidb-in-kubernetes/stable/configure-a-tidb-cluster#%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%9A%84%E9%AB%98%E5%8F%AF%E7%94%A8) 进行配置。
> > 2. 当设置为 `closest-adaptive` 时，为了防止读流量在各个区域分布不均衡，TiDB 会动态检测当前在线的所有 TiDB 和 TiKV 的区域分布是否均衡，如果发现在某一个或区域内仅包含 TiDB 或 TiKV 的节点，则会强制使用 leader 读取。例如，如果某个区域的 TiDB 全部挂掉，此时其他在线的 TiDB 将会降级至 leader 读取，当此区域至少 1 个 TiDB 节点重新上线后，则会恢复优先从同区域的副本读取。

Reviewer 2: ```suggestion
> **注意：**
>
> - `closest-replicas` 或 `closest-adaptive` 依赖集群的各个副本按照指定的设置分布在各个区域，请参考[通过拓扑 label 进行副本调度](/schedule-replicas-by-topology-labels.md)为 PD 配置 `location-labels` 并为 TiDB 和 TiKV 设置正确的 `labels`。TiDB 依赖 label `zone` 匹配位于同一个区域的 TiKV，因此请**务必**在 PD 的 `location-labels` 配置中包含 `zone` 并确保每个 TiDB 和 TiKV 节点的 labels 配置中包含 `zone`。如果是使用 TiDB Operator 部署的集群，请参考[配置副本跨区域分布](https://docs.pingcap.com/zh/tidb-in-kubernetes/stable/configure-a-tidb-cluster#%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%9A%84%E9%AB%98%E5%8F%AF%E7%94%A8)进行配置。
> - 当设置为 `closest-adaptive` 时，为了防止读流量在各个区域分布不均衡，TiDB 会动态检测当前在线的所有 TiDB 和 TiKV 的区域分布是否均衡。如果发现在某一个区域内仅包含 TiDB 或 TiKV 的节点，则会强制使用 leader 读取。例如，如果某个区域的 TiDB 全部挂掉，此时其他在线的 TiDB 将会降级至 leader 读取。当此区域至少 1 个 TiDB 节点重新上线后，则会恢复优先从同区域的副本读取。
```
